genex_tg_ques

1. Ang pagkakaroon ng lisensya sa pagmamaneho ay isang: 
   a. Karangalan 
   b. Pribilehiyo 
   c. Karapatan

2. Ang tamang gulang sa pagkuha ng lisensyang Non-Professional ay: 
   a. 16 taong gulang 
   b. 17 taong gulang 
   c. 18 taong gulang

3. Ang lisensyang Non-Professional ay para lamang sa: 
   a. Mga pribadong sasakyan 
   b. Pampasaherong sasakyan 
   c. Anumang uri ng sasakyan

4. Ang isang drayber ay itinuturing na Professional kung: 
   a. Kaya niyang magmaneho ng kahit anong uri ng sasakyan 
   b. Siya ay inuupahan o binabayaran sa pagmamaneho ng sasakyang pribado o pampasahero 
   c. Siya ay bihasa na sa pagmamaneho

5. Ang kailangang gulang ng isang aplikante para sa Professional Driver’s License ay: 
   a. 17 taong gulang 
   b. 18 taong gulang 
   c. 21 taong gulang

6. Ano ang mga dokumentong dapat dalhin habang nagmamaneho ng sasakyan?
   a. Lisensya, rehistro, at resibo ng huling pinagbayaran (OR/CR) ng sasakyan sa LTO 
   b. Lisensya lamang 
   c. Lisensya at papel de seguro ng sasakyan

7. Ang pagmamaneho nang walang lisensya ay ipinagbabawal ng batas at may parusang: 
   a. Php 500.00 
   b. Php 500.00 at pagka-impound ng sasakyan nang hindi hihigit sa 10 araw 
   c. Php 750.00

8. Ang isang drayber na may lisensya ay maaari lamang magmaneho nang: 
   a. Kahit anong uri ng sasakyan
   b. Sasakyang nakasaad sa lisensya o DL Code 
   c. Pampasaherong sasakyan lamang

9. Ano ang kahulugan ng senyas trapiko na kulay pula na tatsulok ang hugis?
   a. Nagtatakda 
   b. Nagbibigay babala 
   c. Nagbibigay impormasyon

10. Ano ang kahulugan ng senyas trapiko na kulay asul at puti na parihaba o parisukat ang hugis?
    a. Nag-uutos ng direksyon 
    b. Nagbibigay babala 
    c. Nagbibigay impormasyon

11. Ano ang kahulugan ng senyas trapiko na kulay pula na pabilog, octagon o baliktad na tatsulok? 
    a. Nagtatakda o nagbabawal 
    b. Nagbibigay babala 
    c. Nag-uutos ng direksyon

12. Ano ang kahulugan ng patay-sinding kulay pulang ilaw trapiko? 
    a. Maghintay ng berdeng ilaw 
    b. Bagalan ang takbo at tumuloy nang maingat 
    c. Huminto at magpatuloy kung ligtas

13. Ano ang kahulugan ng patay-sinding dilaw na ilaw trapiko? 
    a. Magmarahan at magpatuloy kung walang panganib 
    b. Huminto at hintaying magbago ang ilaw 
    c. Hintayin ang berdeng ilaw

14. Ano ang kahulugan ng steady o tuloy-tuloy na dilaw na signal ng trapiko? 
    a. Huminto agad 
    b. Humanda sa paghinto dahil malapit nang sumindi ang ilaw na pula 
    c. Maaari kang tumuloy, bagalan lamang ang pagtakbo

15. Ano ang ibig sabihin ng berdeng arrow signal sa trapiko? 
    a. Hindi pinapayagan ang pagpasok sa interseksyon 
    b. Nagpapahintulot sa mga sasakyan na kumaliwa o kumanan (depende sa turo ng arrow) 
    c. Nagpapahintulot sa pagtawid ng mga tao

16. Ano ang kahulugan ng dilaw na arrow signal trapiko? 
    a. Naghuhudyat ng pakanan o pakaliwang direksyon 
    b. Nangangahulugan na ang pulang arrow ay malapit nang sumindi 
    c. Nagpapahintulot sa mga sasakyan na dumiretso

17. Ano ang kahulugan ng senyas trapiko na "Bawal Pumasok" (No Entry)? 
    a. Huminto ka 
    b. Magbigay ka 
    c. Bawal pumasok ang lahat ng klase ng sasakyan

18. Ano ang kahulugan ng arrow o palasong nakapinta sa kalsada o linya (lane)? 
    a. Sundin ang direksyong itinuro ng palaso 
    b. Magmarahan 
    c. Maaaring lumipat ng linya (lane) kahit kailan

19. Ano ang kahulugan ng tuloy-tuloy na guhit na kulay dilaw sa kalsada? 
    a. Maaaring lumusot (overtake)
    b. Bawal lumusot (overtake) 
    c. Pinapayagan ang pag-overtake basta mabilis

20. Ang puting linyang putol-putol sa kalsada ay palatandaan na:
    a. Maaaring lumusot sa pakaliwa o pakanan kung walang peligro 
    b. Ipinagbabawal ang paglusot sa kaliwa 
    c. Ipinagbabawal ang paglusot sa kanan

21. Ang dalawang dilaw na linya na tuloy-tuloy ay palatandaan na: 
    a. Maaaring lumusot pakanan 
    b. Peligroso ang lumusot sa pakanan o pakaliwa 
    c. Maaaring lumusot pakaliwa

22. Sa mga rotonda, alin ang may karapatan sa daan (right of way)? 
    a. Ang sasakyang papasok pa lamang sa rotonda 
    b. Ang sasakyang nasa loob o paligid ng rotonda 
    c. Ang sasakyang nakaharap sa berdeng ilaw

23. Sa isang sangandaan o interseksyon na walang nakatalagang senyas trapiko (uncontrolled intersection), aling sasakyan ang may karapatan sa daan? 
    a. Ang sasakyang galing sa kanan 
    b. Ang sasakyang unang nagmarahan 
    c. Ang sasakyang galing sa kaliwa

24. Maaari kang lumusot (overtake) sa kanang bahagi ng sasakyan kung: 
    a. Ang highway ay may dalawa o higit pang linya (lane) patungo sa isang direksyon
    b. Ang kalsada ay salubungang-daan (two-way) 
    c. Malapad ang bangketa

25. Bakit hindi dapat lumusot (overtake) sa paanan ng tulay? 
    a. Dahil may tumatawid na mga tao 
    b. Dahil mapanganib at hindi nakikita ang kasalubong na sasakyan 
    c. Dahil masyadong makipot ang daan

26. Ang hindi pagsunod sa ilaw trapiko ay: 
    a. Nagpapatunay na mahusay kang drayber 
    b. Maaaring maging sanhi ng aksidente 
    c. Nakakatipid sa gasolina at oras

27. Hindi ka pinapayagang tumawid sa kabila ng buong dilaw na guhit maliban kung ikaw ay: 
    a. Palikong pakaliwa 
    b. Palikong pakanan 
    c. Magpapalit ng linya (lane)

28. Ang dilaw na linyang putol-putol ay palatandaan na: 
    a. Pinapayagan ang paglusot sa kanan 
    b. Ipinagbabawal ang paglusot sa kanan o kaliwa 
    c. Pinapayagan ang paglusot sa kaliwa

29. Habang nagmamaneho, dapat kang tumingin sa side at rear view mirror nang: 
    a. Mabilis at madalian 
    b. Hangga't gusto mo 
    c. Hindi kukulangin sa isang minuto

30. Matapos kang lumampas (overtake) at nais mong bumalik sa pinanggalingang linya (lane) nang ligtas, kailangang: 
    a. Tingnan sa rear view mirror ang iyong nilagpasan 
    b. Lumingon sa iyong nilagpasan 
    c. Huminto agad

31. Ano ang dapat gawin bago lumiko sa kanan o kaliwa? 
    a. Biglang lumiko at bumusina 
    b. Magbigay ng hudyat o senyas nang hindi kukulangin sa 30 metro bago lumiko 
    c. Ipagwalang-bahala ang hudyat

32. Kung nais mong magpalit ng linya (lane) sa highway, kailangang magbigay ng signal: 
    a. Sampung segundo bago gawin ito 
    b. Limang minuto bago gawin ito 
    c. Isang minuto bago gawin ito

33. Ang kailangang ligtas na distansya sa pagitan ng iyong sasakyan at ng sinusundan mo ay: 
    a. Sinlaki ng sukat ng dalawang sasakyan
    b. Sinlaki ng sukat ng isang sasakyan 
    c. Sinlaki ng sukat ng tatlong sasakyan

34. Kung ang drayber ng sasakyang nasa unahan mo ay naglabas ng kaliwang kamay at inunat ito nang diretso, siya ay: 
    a. Kakaliwa 
    b. Kakanan 
    c. Hihinto

35. Kung ang drayber ng sasakyang nasa unahan mo ay naglabas ng kaliwang kamay na nakaturo sa itaas, siya ay: 
    a. Kakanan 
    b. Hihinto 
    c. Kakaliwa

36. Kung ang drayber ng sasakyang nasa unahan mo ay naglabas ng kaliwang kamay at itinuro ito sa lupa, siya ay: 
    a. Hihinto 
    b. Kakanan 
    c. Kakaliwa

37. Para sa isang naka-motorsiklo na may balak lumiko pakanan, anong senyas ang dapat gamitin? 
    a. Kaliwang kamay na nakataas 
    b. Kanang kamay na diretsong nagtuturo pakanan 
    c. Kanang kamay na nakataas

38. Ang pinakaligtas na tulin ng isang sasakyan ay naaayon sa: 
    a. Kondisyon ng kalsada at panahon 
    b. Kakayahan ng sasakyan 
    c. Kakayahang magmaneho ng drayber

39. Ang mahuhuling nagmamaneho nang lasing sa alak o ipinagbabawal na gamot ay may parusang: 
    a. Php 2,000.00 
    b. Pagkabilanggo ng anim na buwan 
    c. Isang buwan na pagsuspinde ng lisensya

40. Ang paggamit ng huwad (fake) na lisensya ay ipinagbabawal at may parusang: 
    a. Php 500.00 at anim na buwan na hindi makakakuha ng lisensya 
    b. Pagkakabilanggo nang hindi hihigit sa anim na buwan 
    c. Php 100.00 lamang

41. Kung masangkot sa isang sakuna, kailan ito dapat ipagbigay-alam sa pinakamalapit na himpilan ng pulisya? 
    a. Sa loob ng 72 oras 
    b. Kaagad-agad 
    c. Sa loob ng 48 oras

42. Ano ang takdang tulin ng isang sasakyan sa loob ng lugar ng paaralan? 
    a. 35 kph 
    b. 20 kph 
    c. 30 kph

43. Kung ikaw ay nahuli (apprehended), ilang araw ang palugit upang maayos ang iyong kaso at matubos ang lisensya? 
    a. 30 araw
    b. 15 araw 
    c. 10 araw

44. Ano ang dapat mong gawin kung pinapahinto ka ng isang pulis-trapiko? 
    a. Huminto at ibigay ang lisensya at ibang papeles ng sasakyan kung hinihingi 
    b. Huwag pansinin ang pulis at bilisan ang pagtakbo 
    c. Huminto at makipagtalo sa pulis

45. Kailan ka lamang pinapayagang magmaneho nang mabilis ayon sa batas? 
    a. Kapag walang panganib sa paligid 
    b. Kung ito ay naaayon sa takdang bilis o tulin na itinakda ng batas 
    c. Kapag ikaw ay nagmamadali

46. Saang lugar mahigpit na ipinagbabawal ang pagpaparada (parking)? 
    a. Sa lugar na tawiran ng tao (pedestrian crossing) 
    b. Sa nakatakdang paradahan 
    c. Sa tapat ng sariling garahe

47. Ano ang pinakamahalagang dapat ihanda kung magkakaroon ng malayong biyahe? 
    a. Maghanda ng kagamitang pangkumpuni 
    b. Planuhin ang ruta at ikondisyon ang sasakyan (BLOWBAGETS)
    c. Tama lahat ang nasa itaas

48. Ano ang dapat mong gawin upang malabanan ang pagod at antok sa mahabang biyahe? 
    a. Uminom ng alak bago magmaneho 
    b. Huminto paminsan-minsan at magpahinga 
    c. Uminom ng gamot na pampapigil ng antok

49. Kung umilaw ang brake lights ng sasakyang nasa iyong unahan, dapat kang: 
    a. Bumusina nang malakas 
    b. Humanda sa pagpreno 
    c. Lumiko agad sa kanan o kaliwa

50. Ang busina ng sasakyan ay ginagamit upang: 
    a. Makalikha ng ingay para mapansin 
    b. Iparinig na maganda ang tunog nito 
    c. Makapagbigay babala para sa kaligtasan o pag-iingat