tre_tg_setB

//SET B Tagalog

//Road Signs and Pavement Markings

1.	Ano ang kahulugan ng senyas-trapiko na kulay pula at tatsulok ang hugis? 
a. Nagtatakda (Regulatory)
b. Nagbibigay babala (Warning) 
c. Nagbibigay impormasyon (Informative)
2.	Ano ang kahulugan ng senyas-trapiko na kulay asul at puti na parihaba o parisukat ang hugis? 
a. Nagtatakda o nagbabawal 
b. Nagbibigay babala 
c. Nagbibigay impormasyon
3.	Ano ang kahulugan ng senyas-trapiko na kulay pula na pabilog, octagon, o baligtad na tatsulok? 
a. Nagtatakda o nagbabawal 
b. Nagbibigay babala 
c. Nag-uutos ng direksyon
4.	Ang mga puting linyang putol-putol sa kalsada ay nangangahulugan na: 
a. Maaaring lumusot sa pakaliwa o pakanan kung walang peligro 
b. Ipinagbabawal ang paglusot sa kaliwa 
c. Ipinagbabawal ang paglusot sa kanan
5.	Ang dilaw na linyang putol-putol ay palatandaan na: 
a. Pinapayagan ang paglusot sa kanan 
b. Ipinagbabawal ang paglusot sa kanan o kaliwa 
c. Pinapayagan ang paglusot sa kaliwa
6.	Ano ang ibig sabihin ng dalawang dilaw na linya na kapwa tuloy-tuloy? 
a. Maaaring lumusot pakanan
b. Peligroso ang lumusot (Ipinagbabawal ang paglusot) 
c. Maaaring lumusot pakaliwa
7.	Ang mga puting linya na naghahati sa mga lane ay nagpapahiwatig ng trapiko na tumatakbo sa: 
a. Isang direksyon 
b. Salubungang direksyon 
c. Maraming direksyon
8.	Ang dilaw na linyang tuloy-tuloy sa iyong panig ay palatandaan na: 
a. Maaaring lumusot sa kaliwa o kanan 
b. Bawal ang paglusot sa kanan 
c. Bawal ang paglusot sa kaliwa
9.	Ang dalawang dilaw na linya na putol-putol ay nangangahulugan na: 
a. Ipinagbabawal ang paglusot sa kaliwa 
b. Maaaring lumusot ng pakanan o pakaliwa kung walang peligro 
c. Ipinagbabawal ang paglusot sa kanan
10.	Ano ang kahulugan ng arrow o palasong nakapinta sa kalsada? 
a. Sundin ang direksyong itinuro ng palaso 
b. Magmarahan dahil may panganib 
c. Maaaring lumipat ng linya anumang oras
11.	Sa mga simbolo, ano ang ibig sabihin ng bilog na may pulang dayagonal na guhit sa ibabaw ng busina? 
a. Bawal pumarada 
b. Bawal bumusina 
c. Bawal ang likong pabalik (No U-turn)
12.	Alin sa mga sumusunod ang simbolong nagbabala para sa "madulas na kalsada"? 
a. Larawan ng kalsadang may paliko-likong marka ng gulong 
b. Larawan ng papaliit na kalsada 
c. Larawan ng baku-bakong kalsada
13.	Kapag nakakita ng simbolo ng dalawang bata na naglalakad, ito ay babala para sa: 
a. Daang tren 
b. School zone 
c. Hospital zone
14.	Ang simbolong "baligtad na tatsulok" na may pulang gilid ay nangangahulugang: 
a. Huminto ka (Stop) 
b. Magbigay ka (Give Way) 
c. Bawal pumasok
15.	Ano ang ibig sabihin ng simbolong nagpapakita ng kalsadang papaliit ang gilid? 
a. Papalaki ang kalsada 
b. Papaliit ang kalsada (Road narrows) 
c. Baku-bakong kalsada
16.	Ano ang kahulugan ng simbolo na may "pulang bilog at pahalang na puting guhit sa gitna"? 
a. Bawal pumasok 
b. Huminto ka 
c. Magbigay ka
17.	Ang simbolo na nagpapakita ng matarik na guhit na paakyat ay nangangahulugang: 
a. Matarik ang pababang direksyon 
b. Matarik ang kalsada 
c. Matarik ang paakyat na direksyon
18.	Kung ang puting linya ay tuloy-tuloy sa iyong panig, maaari ka bang lumusot? 
a. Oo, kung mabilis ang takbo ng unahan 
b. Hindi, ito ay ipinagbabawal 
c. Depende sa desisyon ng drayber
19.	Ang simbolong may larawan ng tren ay babala para sa: 
a. Istasyon ng bus 
b. Daang tren (Railway crossing) 
c. Tawiran ng hayop
20.	Ang simbolong may numerong "80" sa loob ng pulang bilog ay tumutukoy sa: 
a. Nakatakdang tulin ng sasakyan (Speed limit) 
b. Bilang ng maximum na pasahero 
c. Layo ng susunod na bayan sa kilometro



//Road and Traffic Rules

1.	Maaari kang lumusot (overtake) sa kanang bahagi ng sasakyan kung: 
a. Ang highway ay may dalawa o higit pang linya patungo sa isang direksyon 
b. Ang kalsada ay salubungang-daan (two-way) 
c. Malapad ang bangketa ng kalsada
2.	Sa isang interseksyon o sangandaan na may STOP sign, dapat kang: 
a. Magmarahan at magpatuloy kung walang panganib 
b. Huminto at magpatuloy kung walang panganib 
c. Magbigay daan sa mga sasakyang mula sa kanan o kaliwa
3.	Ano ang kahulugan ng patay-sinding kulay pulang ilaw trapiko? 
a. Maghintay hanggang maging berde ang ilaw 
b. Bagalan ang takbo at tumuloy nang maingat
 c. Huminto sandali at ituloy ang pagtakbo kung ligtas
4.	Sa mga rotonda, aling sasakyan ang may karapatan sa daan (Right of Way)? 
a. Ang sasakyang papasok pa lamang sa rotonda 
b. Ang sasakyang nasa loob o paligid ng rotonda 
c. Ang sasakyang mas mabilis ang takbo
5.	Ano ang kahulugan ng berdeng signal ng trapiko? 
a. Patakbuhin ang sasakyan (Go)
 b. Huminto sa nakatakdang linya 
c. Bagalan ang pagtakbo dahil may panganib
6.	Ano ang dapat gawin bago lumiko sa kanan o kaliwa sa isang interseksyon?
 a. Biglang lumiko at bumusina
 b. Magbigay ng hudyat sa layong hindi kukulangin sa 30 meters 
c. Ipagwalang-bahala ang hudyat kung walang ibang sasakyan
7.	Bakit ipinagbabawal ang paglusot (overtake) sa paanan ng tulay? 
a. Dahil may mga tumatawid na tao 
b. Dahil hindi nakikita ang kasalubong na sasakyan 
c. Dahil makipot ang daloy ng trapiko
8.	Sa isang interseksyon na walang senyas trapiko, aling sasakyan ang dapat magbigay (yield)? 
a. Ang unang dumating sa interseksyon 
b. Ang sasakyang mas malaki ang sukat 
c. Ang huling dumating sa interseksyon
9.	Ano ang itinakdang bilis (speed limit) ng isang sasakyan sa loob ng lugar ng paaralan? 
a. 35 kph 
b. 20 kph 
c. 30 kph
10.	Ano ang kahulugan ng dilaw na signal ng trapiko? 
a. Huminto agad sa kinatatayuan
 b. Humanda sa paghinto dahil malapit nang sumindi ang ilaw na pula 
c. Maaari kang tumuloy at bilisan ang takbo
11.	Ano ang ibig sabihin ng berdeng arrow signal sa trapiko? 
a. Bawal ang pagpasok sa interseksyon na itinuturo ng arrow 
b. Nagpapahintulot sa pagliko sa direksyong itinuturo ng arrow 
c. Nagpapahintulot sa pagtawid ng mga tao sa kalsada
12.	Hindi ka pinapayagang tumawid sa kabila ng buong dilaw na guhit (solid yellow line) maliban kung: 
a. Ikaw ay palikong pakaliwa 
b. Ikaw ay palikong pakanan
 c. Nais mong magpalit ng linya o lane
13.	Sa isang interseksyon na walang nakatalagang senyas, aling sasakyan ang may karapatan sa daan? 
a. Ang sasakyang galing sa kanan 
b. Ang sasakyang unang nagmarahan 
c. Ang sasakyang galing sa kaliwa
14.	Ano ang kahulugan ng patay-sinding dilaw na ilaw trapiko? 
a. Magmarahan at magpatuloy nang may pag-iingat kung walang panganib 
b. Huminto at hintayin magbago ang ilaw 
c. Hintayin ang signal ng pulis-trapiko
15.	Sa highway, kung nais mong magpatakbo nang mas mabagal kaysa sa ibang sasakyan, dapat kang gumawi sa: 
a. Kanang linya 
b. Kaliwang linya 
c. Gitnang linya
16.	Ano ang kahulugan ng dilaw na arrow signal? 
a. Naghuhudyat ng pakanan o pakaliwang direksyon 
b. Nangangahulugan na ang pulang arrow ay malapit nang sumindi 
c. Nagpapahintulot sa pagtakbo nang diretso lamang
17.	Sa expressway, ang pagpapatakbo nang mabagal ay dapat gawin sa aling bahagi? 
a. Gitnang linya 
b. Kanang linya 
c. Kaliwang linya
18.	Kapag ang drayber sa unahan mo ay naglabas ng kaliwang kamay at inunat ito nang diretso, siya ay: 
a. Kakaliwa 
b. Kakanan 
c. Hihinto
19.	Ang paglusot (overtake) sa highway ay maaari lamang kung sa iyong panig ay may: 
a. Tuloy-tuloy na puting guhit
b. Putol-putol na dilaw na guhit 
c. Tuloy-tuloy na dilaw na guhit
20.	Ano ang dapat gawin kung ang sasakyan sa likuran mo ay nagpahiwatig na nais lumusot? 
a. Gumawi sa kanan at huminto agad 
b. Magmarahan, gumawi sa kanan, at bayaan itong lumagpas 
c. Bumusina at huwag itong hayaang makalusot



//Safe Driving Principles

1.	Habang nagmamaneho, dapat kang tumingin sa salamin sa gilid at likuran (side and rear view mirrors) nang: 
a. Mabilis at madalian 
b. Matagal hangga't gusto mo 
c. Hindi kukulangin sa isang buong minuto
2.	Bago umalis sa paradahan o parking space, dapat mong:
 a. Suriin ang paligid ng sasakyan bago magpatakbo 
b. Bumusina nang malakas 
c. Magpatakbo agad upang hindi makaabala
3.	Matapos lumampas (overtake) at nais mong bumalik sa orihinal na linya nang ligtas, kailangang: 
a. Tingnan sa salamin sa likuran (rear view mirror) ang iyong nilagpasan 
b. Lumingon sa iyong nilagpasan sa pamamagitan ng pagpihit ng ulo 
c. Huminto muna bago bumalik sa linya
4.	Ang pinakaligtas na aksyon kahit ikaw ang may karapatan sa daan (right of way) ay: 
a. Huwag ipilit ang karapatan para makaiwas sa aksidente 
b. Bumusina nang paulit-ulit 
c. Laging ipilit ang karapatan bilang drayber
5.	Kung ang drayber sa unahan mo ay naglabas ng kaliwang kamay na nakaturo sa itaas, siya ay:
 a. Kakanan 
 b. Hihinto
 c. Kakaliwa
6.	Ang kailangang distansya sa pagitan ng iyong sasakyan at ng sinusundan ay dapat
a. Sinlaki ng sukat ng dalawang sasakyan 
b. Sinlaki ng sukat ng isang sasakyan 
c. Sinlaki ng sukat ng tatlong sasakyan
7.	Ano ang dapat gawin upang malabanan ang pagod at antok sa mahabang biyahe? 
a. Uminom ng alak bago magmaneho
b. Huminto paminsan-minsan sa ligtas na lugar at magpahinga 
c. Uminom ng gamot na pampapigil ng antok
8.	Ang busina ay ginagamit lamang upang:
a. Makalikha ng pansin o ingay sa kalsada 
b. Iparinig ang magandang tunog nito sa ibang drayber 
c. Makapagbigay babala para sa kaligtasan o pag-iingat
9.	Kung ang drayber sa unahan ay naglabas ng kaliwang kamay at itinuro ito sa lupa, siya ay: 
a. Hihinto 
b. Kakanan 
c. Kakaliwa
10.	Sa paglipat-lipat ng linya, ano ang pinaka-importanteng gawin? 
a. Sumenyas, tumingin sa mga salamin, at tingnan kung may parating na sasakyan 
b. Bumusina nang malakas bago lumipat 
c. Sindihan agad ang headlight
11.	Kung ikaw ay paparating sa isang kurbada, ano ang tamang paraan ng pagmamaneho? 
a. Magmarahan o bagalan ang takbo bago pa dumating sa kurbada 
b. Bilisan ang takbo habang nasa gitna ng kurbada 
c. Magpreno nang biglaan habang lumiliko
12.	Kung ang nakasalubong mo ay may nakakasilaw na ilaw (high beam), ano ang dapat mong gawin? 
a. Silawin din ang nakasalubong gamit ang sariling high beam 
b. Tumingin nang bahagya sa gawing kanan ng kalsada 
c. Titigan ang nakakasilaw na ilaw upang masanay ang mata
13.	Sa isang drayber ng motorsiklo na may balak lumiko pakanan, anong senyas-kamay ang dapat gamitin ayon sa reviewer? 
a. Kaliwang kamay na nakataas
 b. Kanang kamay na diretsong nagtuturo pakanan 
c. Parehong a at b ay hindi wasto
14.	Ang pinakaligtas na tulin o bilis ng isang sasakyan ay laging naaayon sa: 
a. Kondisyon ng kalsada at lagay ng panahon 
b. Kakayahan ng makina ng sasakyan lamang 
c. Kagustuhan at pagmamadali ng drayber
15.	Kung umilaw ang brake lights ng sasakyang nasa iyong unahan, dapat kang: 
a. Bumusina para hindi siya huminto 
b. Humanda sa pagpreno at magpanatili ng distansya 
c. Lumiko agad sa kabilang linya
16.	Kailan dapat gumawa ng mahalagang desisyon sa pagmamaneho ang isang drayber? 
a. Kapag nagkaroon na ng aksidente 
b. Habang siya ay kasalukuyang nagmamaneho 
c. Pagkatapos na pagkatapos ng biyahe
17.	Bakit itinuturing na mas mapanganib ang palikong pakaliwa kaysa sa pakanan? 
a. Dahil mas mabilis ang mga sasakyang galing sa kaliwa 
b. Dahil kailangang maging listo sa mga sasakyang nagmumula sa kaliwa at kanan 
c. Dahil mas malayo ang lalakbayin ng sasakyan
18.	Kung magpapalit ng linya (lane) sa highway, kailangang mag-signal nang: 
a. Sampung segundo bago gawin ito 
b. Isang minuto bago gawin ito 
c. Limang segundo bago gawin ito
19.	Ang pagsusuri sa paligid bago magpatakbo mula sa pagkaka-parada ay: 
a. Opsiyonal o hindi gaanong mahalaga 
b. Isang pangunahing hakbang para sa kaligtasan 
c. Para lamang sa mga baguhan o nag-aaral pa lamang
20.	Kung masangkot sa isang sakuna, kailan ito dapat ipagbigay-alam sa pinakamalapit na himpilan ng pulisya? 
a. Sa loob ng 72 oras 
b. Kaagad-agad o sa lalong madaling panahon 
c. Sa loob ng 48 oras



//Land Transportation Laws and Violations
1.	Ilan ang demerit points na ibinibigay sa bawat "Grave Violation"? 
a. 1 punto 
b. 3 puntos 
c. 5 puntos
2.	Ayon sa R.A. 10586, ano ang parusa sa sinumang mahuhuling nagmamaneho nang nakainom ng alak o ipinagbabawal na gamot? 
a. Multa, pagkabilanggo, at pagsuspinde o pagbawi ng lisensya 
b. Multa na Php 500.00 lamang 
c. Pagdalo sa isang oras na seminar
3.	Ang paggamit ng huwad o fake na lisensya ay may parusang: 
a. Php 500.00 at anim na buwang diskwalipikasyon sa pagkuha ng lisensya 
b. Php 2,000.00 at habambuhay na bawal kumuha ng lisensya 
c. Pagkakabilanggo nang hindi hihigit sa anim na buwan
4.	Kung ikaw ay nahuli sa isang paglabag, ilang araw ang palugit upang maayos ang iyong kaso sa LTO? 
a. 30 araw
b. 15 araw 
c. 10 araw
5.	Ano ang kategorya ng paglabag (violation) kung ang katumbas na demerit point ay 3 puntos? 
a. Grave Violation 
b. Less Grave Violation 
c. Light Violation
6.	Ang pagmamaneho nang walang kaukulang lisensya ay may parusang multa na: 
a. Php 500.00 at pag-impound ng sasakyan nang hindi hihigit sa 10 araw 
b. Php 3,000.00 
c. Php 1,500.00
7.	Anong batas ang kilala bilang "Land Transportation and Traffic Code"?
a. R.A. 4136 
b. R.A. 8749 
c. R.A. 10913
8.	Ayon sa R.A. 8750 (Seat Belts Use Act of 1999), sino ang obligadong gumamit ng seat belt?
 a. Ang drayber lamang 
b. Ang drayber at ang mga pasahero sa unahan 
c. Ang lahat ng pasahero sa likod lamang
9.	Ang batas na nagbabawal sa paggamit ng mobile phones habang nagmamaneho (Anti-Distracted Driving Act) ay: 
a. R.A. 10666 
b. R.A. 10913 
c. R.A. 11229
10.	Ilang demerit points ang ipinapataw para sa mga "Light Violations"? 
a. 1 punto
b. 2 puntos 
c. 3 puntos
11.	Ang isang drayber na nakaipon ng 5 hanggang 9 demerit points ay kailangang sumailalim sa: 
a. Pagkabilanggo 
b. Driving Enhancement Program (DEP)
c. Theoretical Examination
12.	Ano ang mangyayari sa Student Permit (SP) kapag ang holder nito ay nakakuha ng 5 demerit points? 
a. Sususpindihin nang isang buwan 
b. Kakumpiskahin at babawiin (revocation), at maaaring mag-apply muli pagkaraan ng isang taon 
c. Pagbabayarin lamang ng multa
13.	Ang drayber ng Public Utility Vehicle (PUV) ay papatawan ng ______ demerit points sa bawat paglabag na gagawin habang namamasada. 
a. Kalahating 
b. Doble (2x) ng normal na 
c. Triple (3x) ng normal na
14.	Anong batas ang tumutukoy sa "Philippine Clean Air Act of 1999"? 
a. R.A. 8749 
b. R.A. 10586 
c. R.A. 8794
15.	Ang "perpetual revocation" o habambuhay na pagbawi ng lisensya ay mangyayari kung ang lisensya ay nabawi na nang: 
a. 2 beses 
b. 3 beses 
c. 5 beses
16.	Ang batas na nagtatakda ng paggamit ng "Child Restraint Systems" (Child Safety in Motor Vehicles Act) ay: 
a. R.A. 11229 
b. R.A. 11235 
c. R.A. 10054
17.	Kung ang isang drayber ay may 10 o higit pang demerit points, ano ang kinakailangan para sa renewal ng lisensya? 
a. Pagbabayad ng dagdag na multa 
b. Pagtapos ng DEP at pagpasa sa Theoretical Examination 
c. Pagpasa muli sa Practical Driving Test
18.	Ang R.A. 11235 ay mas kilala bilang:
 a. Anti-Drunk and Drugged Driving Act 
b. Motorcycle Crime Prevention Act 
c. Children's Safety on Motorcycle Act
19.	Ang drayber na hindi nakatapos ng intervention program sa loob ng ______ araw matapos ang huling huli ay sususpindihin ang lisensya. 
a. 15 araw
 b. 30 araw 
c. 60 araw
20.	Ang batas na nagbabawal sa pag-angkas ng bata sa motorsiklo sa mga pampublikong kalsada (Children's Safety on Motorcycle Act) ay: 
a. R.A. 10666
b. R.A. 10054 
c. R.A. 8750




//Licensing Information and General Knowledge

1.	Ano ang minimum na edad para sa pagkuha ng Student-Driver's Permit (SP)? 
a. 16 taong gulang 
b. 17 taong gulang 
c. 18 taong gulang
2.	Gaano katagal ang bisa (validity) ng isang Student Permit mula sa petsa ng pag-isyu? 
a. 6 na buwan
 b. 1 taon 
c. 2 taon
3.	Ang tamang gulang para sa pagkuha ng Non-Professional Driver's License (NPDL) ay:
a. 16 taong gulang 
b. 17 taong gulang 
c. 18 taong gulang
4.	Ano ang tawag sa lisensyang kailangan ng isang drayber na binabayaran sa pagmamaneho ng sasakyang pampasahero? 
a. Student Permit 
b. Non-Professional DL 
c. Professional DL
5.	Ang isang aplikante para sa Professional Driver's License (PDL) ay dapat may edad na hindi bababa sa: 
a. 18 taong gulang 
b. 19 taong gulang 
c. 21 taong gulang
6.	Ano ang ibig sabihin ng Driving Condition Code "1" sa likod ng lisensya? 
a. Drive only during daylight 
b. Drive only with hearing aid 
c. Wear corrective lenses (salamin sa mata)
7.	Ang DL Code "A" ay nagpapahintulot sa pagmamaneho ng anong uri ng sasakyan? 
a. Motorsiklo (Motorcycle) 
b. Tricycle 
c. Kotse (Passenger Car)
8.	Ano ang Driving Condition Code para sa mga drayber na nangangailangan ng "hearing aid"?
a. Condition 3 
b. Condition 4 
c. Condition 5
9.	Ang lisensyang Non-Professional ay ibinibigay para sa pagmamaneho ng: 
a. Mga pribadong sasakyan lamang 
b. Mga sasakyang pampasahero (for hire) 
c. Lahat ng uri ng mabibigat na truck
10.	Ang pagkakaroon ng lisensya sa pagmamaneho ay isang: 
a. Karapatan ng bawat mamamayan 
b. Pribilehiyo na ipinagkakaloob ng pamahalaan 
c. Karangalan para sa mga mayayaman
11.	Ayon sa bagong DL Codes, ang kategoryang "B" ay para sa mga sasakyang may Gross Vehicle Weight (GVW) na hanggang: 
a. 3500 kgs 
b. 5000 kgs
c. 7000 kgs
12.	Ang Condition Code "4" ay nangangahulugang ang drayber ay maaari lamang magmaneho: 
a. Tuwing gabi lamang
b. Kapag may kasamang lisensyadong drayber 
c. Tuwing maliwanag o daylight lamang
13.	Para sa pag-apply ng Professional DL (Code C o D), ang aplikante ay dapat may hawak na DL Code B1 o B2 nang hindi kukulangin sa ______ taon.
 a. 1 taon
b. 2 taon 
c. 4 na taon
14.	Ang Conductor's License ay may bisa o validity na ______ taon (kung walang violation).
 a. 3 taon 
b. 5 taon 
c. 10 taon
15.	Ano ang kailangang dinaluhan bago ang unang renewal ng isang 5-year Driver's License? 
a. Isang bagong Practical Driving Test 
b. Driving Enhancement Program (DEP) 
c. Drug Test sa LTO
16.	Ang DL Code "A1" ay partikular para sa anong uri ng sasakyan?
a. Tricycle 
b. Bus 
c. Malalaking Truck
17.	Sa bagong format ng Driver's License, ang dating "Restriction Code" ay pinalitan na ng:
 a. Vehicle Category
 b. DL Code
c. Registration Code
18.	Ang mga drayber na may Driving Condition 2, 3, 4, o 5 ay hindi pinapayagang magmaneho ng PUVs o Commercial Vehicles maliban kung: 
a. Sila ay may kasamang konduktor 
b. May nakasulat na pahintulot mula sa isang qualified medical specialist 
c. Ang sasakyan ay may Automatic Transmission
19.	Ang Medical Certificate na kinakailangan para sa lisensya ay valid sa loob ng ______ araw.
 a. 15 araw
b. 30 araw 
c. 60 araw
20.	Ang isang drayber na walang anumang traffic violation sa loob ng 5 taon ay maaaring mabigyan ng lisensyang valid hanggang: 
a. 7 taon 
b. 10 taon 
c. 15 taon



//Vehicle Maintenance and Troubleshooting

1.	Alin sa mga sumusunod ang dapat ihanda bago ang isang mahabang biyahe? 
a. Kagamitang pangkumpuni (tools) 
b. Nakaplanong ruta at maayos na kondisyon ng sasakyan
c. Lahat ng nabanggit sa itaas
2.	Anong mga dokumento ang dapat laging dala at ipakita kapag hiningi ng awtoridad?
a. Lisensya, Rehistro (CR), at Resibo ng huling bayad (OR) 
b. Photocopy ng Driver's License lamang 
c. Papel de seguro (Insurance) lamang
3.	Ang kategoryang "M1" ay tumutukoy sa mga sasakyang pampasahero na may hindi hihigit sa ______ na upuan (bukod sa drayber).
a. 5 upuan 
b. 8 upuan 
c. 10 upuan
4.	Ang pulang bandera o pulang ilaw ay kinakailangan kung ang kargamento ay lumampas nang ______ mula sa likuran ng sasakyan. 
a. Isang metro 
b. Dalawang metro 
c. Tatlong metro
5.	Ang kategoryang "L1" ay mga motorsiklong may maximum design speed na hindi hihigit sa: 
a. 30 kph
b. 50 kph 
c. 60 kph
6.	Ano ang Vehicle Category para sa mga trailer na may Gross Vehicle Weight na hindi hihigit sa 750 kg? 
a. O1 
b. O2 
c. O3
7.	Ang kategoryang "N1" ay para sa mga sasakyang pangkargamento na may GVW na hindi hihigit sa:
a. 3000 kg 
b. 3500 kg 
c. 4000 kg
8.	Sa pag-inspeksyon ng gulong bago bumiyahe, ano ang pinaka-mahalagang suriin? 
a. Ang kulay at disenyo ng rim 
b. Ang tamang hangin o air pressure ng gulong 
c. Ang tatak ng tagagawa ng gulong
9.	Ang kategoryang "M2" ay para sa mga sasakyang pampasahero na may higit sa 8 upuan at GVW na:
a. Hindi hihigit sa 5000 kg 
b. Lalampas sa 5000 kg 
c. Walang itinakdang limitasyon sa timbang
10.	Ano ang dapat gawin kung mapansin na hindi gumagana ang brake lights ng iyong sasakyan? 
a. Ituloy ang biyahe basta maliwanag ang panahon 
b. Ipaayos agad bago gamitin ang sasakyan sa kalsada 
c. Gamitin lamang ang hand signals habang nagmamaneho
11.	Ang mga sasakyang "L4" ay tumutukoy sa: 
a. Motorsiklong may sidecar (asymmetrically arranged) 
b. Passenger Van 
c. Heavy Articulated Truck
12.	Alin sa mga sumusunod ang dapat suriin sa ilalim ng hood (engine bay) bago bumiyahe? 
a. Antas ng langis ng makina at tubig sa radiator 
b. Kalinisan ng mga upuan sa loob 
c. Kondisyon ng speaker ng radyo
13.	Ang kategoryang "N2" ay para sa mga sasakyang pangkargamento na may GVW na:
 a. Higit sa 3500 kg hanggang 12000 kg 
b. Higit sa 12000 kg 
c. Hindi lalampas sa 3500 kg
14.	Ano ang pangunahing layunin ng regular na maintenance o pag-kondisyon ng sasakyan? 
a. Upang makaiwas sa aberya at aksidente sa kalsada 
b. Upang maging mas mabilis ang takbo ng sasakyan 
c. Upang hindi na kailanganin ang rehistrasyon
15.	Ang mga drayber ng ambulansya (Special-purpose Vehicle) ay dapat sumailalim sa training mula sa: 
a. TESDA o mga accredited training centers nito 
b. Department of Education (DepEd)
c. Department of Health (DOH) lamang
16.	Ang drayber ng "Firetruck" ay obligadong may training certificate mula sa: 
a. Land Transportation Office (LTO)
b. National Fire Training Institute 
c. Bureau of Internal Revenue (BIR)
17.	Ano ang tamang gawin kung ang makina ng iyong sasakyan ay nag-overheat?
a. Agad na buhusan ng malamig na tubig ang mainit na makina 
b. Itabi ang sasakyan, patayin ang makina, at hayaang lumamig bago buksan ang radiator
c. Patuloy na itakbo ang sasakyan para mahanginan ang makina
18.	Ang kategoryang "M3" ay para sa mga mabibigat na bus na may GVW na: 
a. Hindi hihigit sa 5000 kg 
b. Lalampas sa 5000 kg 
c. Sakto sa 3500 kg
19.	Ang isang drayber na may "AT" (Automatic Transmission) Clutch Code sa lisensya ay: 
a. Pinapayagang magmaneho ng Manual Transmission (MT) 
b. Hindi pinapayagang magmaneho ng Manual Transmission (MT) 
c. Maaaring magmaneho ng anumang uri ng transmission
20.	Ang "L6" ay mga sasakyang may apat na gulong na ang unladen mass (timbang nang walang karga) ay hindi hihigit sa: 
a. 350 kg 
b. 450 kg 
c. 550 kg




