tre_tg_setA
//SET A Tagalog

//Road Signs and Pavement Markings

1.	Ano ang kahulugan ng senyas trapikong kulay pula na tatsulok ang hugis? 
a. Nagtatakda
b. Nagbibigay babala 
c. Nagbibigay impormasyon  
2.	Ano ang kahulugan ng senyas trapiko na kulay asul at puti na parihaba o parisukat ang hugis?
a. Nag-uutos ng direksyon 
b. Nagbibigay babala 
c. Nagbibigay impormasyon  
3.	Ano ang kahulugan ng senyas trapiko na kulay pula na pabilog, octagon, o baliktad na tatsulok? 
a. Nagtatakda o nagbabawal 
b. Nagbibigay babala 
c. Nag-uutos ng direksyon  
4.	Ang tuloy-tuloy na guhit na kulay dilaw sa gitna ng kalsada ay palatandaan na: 
a. Maaaring lumusot (overtake) 
b. Bawal lumusot sa anumang oras 
c. Maaaring lumiko pakanan  
5.	Ang puting linyang putol-putol sa kalsada ay palatandaan na: 
a. Ipinagbabawal ang paglusot sa kaliwa 
b. Ipinagbabawal ang paglusot sa kanan 
c. Maaaring lumusot sa pakaliwa o pakanan kung walang peligro  
6.	Ang dilaw na linyang putol-putol ay palatandaan na: 
a. Pinapayagan ang paglusot sa kanan
b. Pinapayagan ang paglusot sa kaliwa 
c. Ipinagbabawal ang paglusot sa kanan o kaliwa  
7.	Ang dalawang dilaw na linya na tuloy-tuloy ay palatandaan na:
a. Maaaring lumusot pakanan 
b. Peligroso ang lumusot sa pakanan o pakaliwa 
c. Maaaring lumusot pakaliwa  
8.	Ang dalawang dilaw na linya na putol-putol ay palatandaan na: 
a. Ipinagbabawal ang paglusot sa kaliwa 
b. Ipinagbabawal ang paglusot sa kanan 
c. Maaaring lumusot ng pakanan o pakaliwa kung walang peligro  
9.	Ano ang kahulugan ng arrow o palasong nakapinta sa kalsada? 
a. Sundin ang direksyong itinuro ng palaso 
b. Magmarahan bago lumiko 
c. Maaaring lumipat ng linya kahit walang signal  
10.	Ang puting linyang putol-putol sa kalsada ay ginagamit upang: 
a. Maghiwalay sa trapiko na tumatakbo sa magkasalungat na direksyon 
b. Maghati sa mga linya (lanes) na tumatakbo sa isang direksyon 
c. Palatandaan na bawal lumusot  
11.	Hindi ka pinapayagang tumawid sa kabila ng buong dilaw na guhit maliban kung ikaw ay: 
a. Palikong pakaliwa 
b. Palikong pakanan 
c. Magpapalit ng linya o daan  
12.	Ano ang ibig sabihin ng senyas na "Bawal Pumasok" (Do Not Enter)? 
a. Pinapayagan ang pagpasok ng mga motorsiklo 
b. Magbigay ng daan sa kasalubong 
c. Bawal pumasok ang lahat ng klase ng sasakyan  
13.	Aling senyas ang nagbababala na "Madulas ang Kalsada"? 
a. Tatsulok na may drowing ng kalsadang baku-bako 
b. Tatsulok na may drowing ng sasakyang gumigewang ang marka ng gulong 
c. Tatsulok na may drowing ng kalsadang papaliit  
14.	Ang senyas na octagon ang hugis at kulay pula ay nangangahulugang: 
a. Magbigay daan (Give Way) 
b. Huminto (Stop) 
c. Bawal pumasok  
15.	Ang senyas na baliktad ang tatsulok at may pulang gilid ay: 
a. Huminto 
b. Magbigay daan (Give Way) 
c. Bawal pumasok  
16.	Ano ang kahulugan ng senyas na may drowing ng tren sa loob ng isang tatsulok? 
a. Daang tren 
b. Bawal dumaan ang tren 
c. Interseksyon para sa tren  
17.	Ano ang kahulugan ng senyas na may drowing ng bata na naglalakad? 
a. Hospital zone 
b. Palaruan 
c. School zone  
18.	Ang senyas na may drowing ng usa o hayop ay nangangahulugang: 
a. Tawiran ng hayop 
b. Bawal ang hayop sa kalsada 
c. Kulungan ng hayop sa unahan
19.	Ang senyas na may "2m" sa loob ng bilog na pula ay nangangahulugang: 
a. Bawal ang sasakyang may 2 pasahero 
b. Bawal pumasok ang sasakyang hihigit sa 2 metro ang luwang 
c. Bawal pumasok ang sasakyang 2 metro ang haba  
20.	Ano ang kahulugan ng senyas na may drowing ng kalsadang papaliit ang dulo? 
a. Madulas ang kalsada 
b. Baku-bakong kalsada 
c. Papaliit ang kalsada  



//Road and Traffic Rules
1.	Sa isang interseksyon na may STOP sign, ano ang dapat mong gawin? 
a. Magmarahan at magpatuloy kung walang panganib 
b. Huminto at magpatuloy kung ligtas na 
c. Magbigay daan sa mga sasakyan mula sa kanan o kaliwa at huwag nang huminto
2.	Ang sasakyan ay itinuturing na nakaparada (parked) kung: 
a. Nakatigil ng matagal at patay ang makina 
b. Nakatigil ng matagal at nagsasakay ng pasahero 
c. Nakatigil ng matagal at nagbababa ng pasahero
3.	Ano ang kahulugan ng patay-sinding kulay pulang ilaw trapiko? 
a. Bagalan ang takbo at tumuloy ng maingat 
b. Maghintay ng berdeng ilaw bago tumakbo 
c. Huminto at magpatuloy kung ligtas
4.	Sa mga rotonda, aling sasakyan ang may karapatan sa daan (right of way)? 
a. Ang sasakyang nasa loob o paligid ng rotonda 
b. Ang sasakyang papasok pa lamang sa rotonda 
c. Ang sasakyang pinakamabilis ang takbo
5.	Maaari kang lumusot (overtake) sa kanang bahagi ng sasakyan kung: 
a. Ang highway ay may dalawa o higit pang linya patungo sa isang direksyon 
b. Ang kalsada ay salubungang-daan (two-way) 
c. Malapad ang bangketa ng kalsada
6.	Ayon sa batas, hindi ka maaaring magmaneho nang matulin maliban kung: 
a. Naaayon sa takdang bilis o tulin 
b. Walang panganib sa paligid 
c. Nagmamadali ang drayber
7.	Saang lugar ipinagbabawal ang paglusot (overtaking)? 
a. Sa mga sangandaan o interseksyon 
b. Sa paanan ng tulay 
c. Tama lahat ang sagot
8.	Sa isang sangandaan na walang senyas trapiko, dalawang sasakyan ang dumarating nang sabay mula sa magkabilang kalye, alin ang dapat magbigay? 
a. Ang unang dumating sa sangandaan 
b. Ang sasakyang galing sa kaliwa ay dapat magbigay sa galing sa kanan 
c. Ang sasakyang mas malaki ang sukat
9.	Ano ang itinakdang tulin ng isang sasakyan sa lugar ng paaralan? 
a. 30 kph 
b. 35 kph 
c. 20 kph
10.	Sa highway, kung nais mong magpatakbo ng mas mabagal kaysa sa iba, saang linya ka dapat gumawi? 
a. Kanang linya 
b. Kaliwang linya 
c. Gitnang linya
11.	Kung ikaw ay nasa expressway at magpapatakbo ng mabagal, dapat kang manatili sa: 
a. Kaliwang linya 
b. Kanang linya 
c. Gitnang linya
12.	Ano ang kahulugan ng patay-sinding dilaw na ilaw trapiko? 
a. Huminto at hintayin magbago ang ilaw 
b. Hintayin ang berdeng ilaw bago tumuloy 
c. Magmarahan at magpatuloy kung walang panganib
13.	Kailan ka maaaring lumusot sa highway na may dalawang guhit sa gitna? 
a. Kung sa iyong panig ay may putol-putol na dilaw na guhit 
b. Kung sa iyong panig ay may tuloy-tuloy na dilaw na guhit 
c. Kung ang guhit ay puting tuloy-tuloy
14.	Ang berdeng arrow signal na sumindi ay nangangahulugang: 
a. Huminto muna bago lumiko sa itinuturo nito 
b. Nagpapahintulot sa pagliko sa direksyong itinuturo ng arrow 
c. Bawal pumasok sa interseksyong iyon
15.	Ang dilaw na signal ng trapiko ay nangangahulugan na: 
a. Humanda sa paghinto dahil malapit nang sumindi ang pulang ilaw 
b. Bilisan ang takbo upang makaabot sa interseksyon 
c. Maaaring tumuloy kahit mabilis ang takbo
16.	Alin sa mga sumusunod ang tamang kahulugan ng berdeng signal ng trapiko? 
a. Maghanda sa paghinto 
b. Huminto at magbigay daan sa mga tatawid 
c. Maaari nang patakbuhin ang sasakyan
17.	Saang lugar mahigpit na ipinagbabawal ang pagparada? 
a. Sa loob ng itinalagang paradahan 
b. Sa lugar na tawiran ng tao (pedestrian lane) 
c. Sa gilid ng kalsada na walang "No Parking" sign
18.	Bakit hindi dapat lumusot (overtake) sa paanan ng tulay? 
a. Dahil hindi nakikita ang kasalubong na sasakyan 
b. Dahil laging may tumatawid doon 
c. Dahil masyadong madulas ang kalsada
19.	Ang hindi pagsunod sa mga ilaw trapiko ay: 
a. Nakakatipid sa oras at gasolina 
b. Nagpapatunay na ikaw ay bihasang drayber 
c. Maaaring magsanhi ng aksidente o sakuna
20.	Sa isang sangandaan na walang nakatalagang senyas trapiko, sino ang may karapatan sa daan? 
a. Ang sasakyang unang nagmarahan 
b. Ang sasakyang galing sa kaliwa 
c. Ang sasakyang galing sa kanan



//Safe Driving Principles
1.	Habang nagmamaneho, dapat mong suriin ang iyong side at rear view mirror nang: 
a. Hanggang kailan mo gusto 
b. Mabilis o madalian lamang 
c. Hindi kukulangin sa minuto
2.	Ano ang pinakaunang dapat gawin bago umalis sa isang paradahan? 
a. Magpatakbo agad ng mabilis 
b. Suriin ang paligid bago magpatakbo 
c. Bumusina nang paulit-ulit
3.	Matapos lumusot sa isa pang sasakyan, kailan ang pinakaligtas na oras para bumalik sa dating linya? 
a. Kapag nakita mo na sa rear view mirror ang iyong nilagpasan 
b. Kapag lumingon ka sa iyong nilagpasan 
c. Agad-agad pagkalagpas sa sasakyan
4.	Sa pagliko sa kanan o kaliwa, kailan dapat magbigay ng hudyat o senyas? 
a. Habang lumiliko na ang sasakyan 
b. Hindi kukulangin sa 30 meters bago lumiko 
c. 5 metro bago ang kanto
5.	Ano ang dapat gawin sa paglipat-lipat ng linya bukod sa pagtingin sa mirror at pag-signal? 
a. Tingnan kung may parating na sasakyan sa iyong "blind spot" 
b. Bumusina nang malakas 
c. Sindihan ang headlight ng sasakyan
6.	Bilang defensive driver, ano ang pinakaligtas na gawin kahit ikaw ang may karapatan sa daan? 
a. Laging ipilit ang iyong karapatan 
b. Bumusina nang paulit-ulit hanggang tumabi ang iba 
c. Huwag ipilit ang karapatan para makaiwas sa gulo
7.	Kung ang nakasalubong mo ay may nakakasilaw na ilaw, ano ang tamang reaksyon? 
a. Titigan ang nakakasilaw na ilaw ng kasalubong 
b. Tumingin nang bahagya sa gawing kanan ng kalsada 
c. Silawin din ang nakasalubong gamit ang high beam
8.	Paano ang tamang pag-atake sa isang kurbada sa kalsada? 
a. Bilisan ang takbo habang nasa gitna ng kurbada 
b. Magpreno nang bigla habang tumatakbo sa loob ng kurbada 
c. Magmarahan o bagalan ang takbo bago pa dumating sa kurbada
9.	Kung ang drayber sa unahan mo ay naglabas ng kaliwang kamay at inunat ito nang diretso, siya ay: 
a. Hihinto 
b. Kakaliwa 
c. Kakanan
10.	Sa isang naka-motorsiklo, ano ang ibig sabihin kung ang kanyang kaliwang kamay ay nakataas? 
a. Siya ay kakanan 
b. Siya ay kakaliwa 
c. Siya ay hihinto
11.	Ano ang tamang distansya sa pagitan mo at ng sinusundang sasakyan? 
a. Isang metro lamang para hindi masingitan 
b. Sinlaki ng sukat ng isang sasakyan (one car length) 
c. Sinlaki ng sukat ng dalawang sasakyan
12.	Kung biglang umilaw ang brake lights ng sasakyang nasa unahan mo, dapat kang: 
a. Lumiko agad sa kaliwa 
b. Humanda sa pagpreno 
c. Bumusina para hindi siya huminto
13.	Sa anong sitwasyon dapat gamitin ang busina ng sasakyan? 
a. Upang makapagbigay babala ng kaligtasan o pag-iingat 
b. Upang iparinig na maganda ang tunog nito 
c. Upang makalikha ng ingay sa kalsada
14.	Ano ang pinakamabisang paraan upang malabanan ang pagod at antok sa mahabang biyahe? 
a. Uminom ng gamot na pampapigil ng antok 
b. Uminom ng alak bago ang biyahe 
c. Huminto paminsan-minsan sa ligtas na lugar at magpahinga
15.	Ang pinakaligtas na bilis o tulin ng isang sasakyan ay nakadepende sa: 
a. Kakayahan ng sasakyan na tumakbo ng mabilis 
b. Kondisyon ng kalsada at ng panahon 
c. Pagmamadali ng drayber na makarating sa destinasyon
16.	Kung ang drayber sa unahan ay naglabas ng kaliwang kamay na nakaturo sa lupa, siya ay: 
a. Kakaliwa 
b. Kakanan 
c. Hihinto
17.	Ano ang dapat gawin kung ang sasakyan sa iyong likuran ay nagpahiwatig na gustong lumusot? 
a. Huwag itong pansinin at manatili sa bilis 
b. Magmarahan, gumawi sa kanan at bayaan itong lumagpas 
c. Bilisan ang takbo upang hindi siya makalusot
18.	Sa paglipat ng linya sa highway, kailangan mag-signal nang hindi kukulangin sa: 
a. Sampung segundo bago gawin ito 
b. Isang minuto bago gawin ito 
c. Limang minuto bago gawin ito
19.	Bakit mas itinuturing na mapanganib ang palikong kaliwa kaysa sa pakanan? 
a. Dahil kailangang maging listo sa mga sasakyang nagmumula sa kaliwa at kanan 
b. Dahil mas mabilis ang mga sasakyang galing sa kaliwa 
c. Dahil laging mas marami ang linya sa kaliwang bahagi
20.	Kailan dapat gumawa ng desisyon ang isang drayber sa kalsada? 
a. Pagkatapos na mangyari ang aksidente 
b. Kung kailan buhol-buhol na ang daloy ng trapiko 
c. Habang siya ay kasalukuyang nagmamaneho



//Land Transportation Laws and Violations
1.	Ano ang parusa sa mahuhuling nagmamaneho na lasing sa alak o ipinagbabawal na gamot ayon sa Manual? 
a. Php 500.00 
b. Php 2,000.00 
c. Isang linggong pagkakabilanggo lamang
2.	Ang paggamit ng huwad o pekeng lisensya ay may parusang: 
a. Php 100.00 
b. Pagsabihan lang ng LTO officer 
c. Php 500.00 at anim na buwan na hindi makakakuha ng lisensya
3.	Ano ang tamang asal kung pinapahinto ka ng isang pulis-trapiko? 
a. Huminto at ibigay ang lisensya at papeles kung hinihingi 
b. Makipagtalo sa pulis para hindi mahulihan 
c. Huwag pansinin at bilisan ang takbo ng sasakyan
4.	Kung masangkot sa isang sakuna, kailan mo dapat itong ipagbigay-alam sa pinakamalapit na himpilan ng pulisya? 
a. Sa loob ng 72 oras 
b. Kaagad-agad 
c. Pagkalipas ng isang linggo
5.	Ilang araw ang palugit upang ayusin ang iyong kaso at matubos ang lisensya matapos kang mahuli? 
a. 15 araw 
b. 5 araw 
c. 30 araw
6.	Ang pagmamaneho nang walang lisensya ay may parusang multa na Php 500.00 at: 
a. Pagka-impound ng sasakyan nang hindi hihigit sa 10 araw 
b. Pagkakabilanggo ng tatlong taon 
c. Wala nang ibang parusa
7.	Ayon sa demerit point system, ilang puntos ang ibinibigay para sa "Grave Violations"? 
a. 1 punto 
b. 3 puntos 
c. 5 puntos
8.	Ilang demerit points ang katumbas ng bawat "Less Grave Violation"? 
a. 3 puntos 
b. 5 puntos 
c. 1 punto
9.	Para sa lahat ng iba pang paglabag na itinuturing na "Light Violations," ilang demerit points ang ibinibigay? 
a. 3 puntos  
b. 1 punto 
c. 2 puntos
10.	Ano ang mangyayari sa lisensya ng isang drayber na naka-ipon ng 40 o higit pang demerit points? 
a. Sususpindihin nang isang buwan 
b. Babawiin (revoked) ang lisensya nang hindi kukulangin sa 2 taon 
c. Pagmumultahin lamang ng Php 1,000.00
11.	Ang isang Student-Driver Permit (SP) holder na nakakuha ng 5 demerit points ay papatawan ng:
a. Babala mula sa LTO 
b. Multa na Php 10,000.00 
c. Pagkumpiska at pagbawi (revocation) ng SP at hindi makaka-apply sa loob ng isang taon
12.	Sa ikatlong pagkakataon na ang lisensya ay mabawi (revoke), ano ang magiging parusa? 
a. Perpetual revocation (habambuhay na hindi na makakakuha ng lisensya) 
b. Isang taon na suspensyon lamang 
c. Pagbabayad ng Php 5,000 fine
13.	Para sa mga drayber ng Public Utility Vehicles (PUV), ano ang epekto ng bawat traffic violation? 
a. Kalahati lang ang puntos na ibinibigay 
b. Doble ang demerit points para sa bawat paglabag 
c. Walang demerit points na ibinibigay
14.	Sino ang kailangang sumailalim sa Driving Enhancement Program (DEP) bago ang initial renewal ng lisensya? 
a. Ang mga drayber na may traffic violation lamang 
b. Ang mga senior citizen lamang 
c. Lahat ng drayber bago ang initial renewal ng 5-year license
15.	Kung ang isang drayber ay may 10 o higit pang demerit points, ano ang kailangan bago mag-renew? 
a. DEP at Theoretical Examination 
b. Pambayad lamang ng multa 
c. Pagkuha ng bagong Student Permit
16.	Ang pagmamaneho ng pribadong sasakyan bilang PUV nang walang awtoridad mula sa LTFRB ay may parusang: 
a. Light violation demerit points 
b. Doble ang demerit points (PUV violation rules) 
c. Wala itong demerit points
17.	Kapag ang isang drayber ay hindi nakatapos ng itinakdang intervention program sa loob ng 30 araw: 
a. Dodoblehin ang kanyang multa 
b. Babawiin ang rehistro ng kanyang sasakyan 
c. Sususpindihin ang kanyang lisensya hanggang sa matapos ang kurso
18.	Ayon sa R.A. 4136, ang lisensya sa pagmamaneho ay: 
a. Isang karapatan ng bawat mamamayang Pilipino 
b. Isang pribilehiyo at hindi isang karapatan 
c. Isang palamuti lamang sa pitaka
19.	Ang pagdadala ng kargada na lumalampas sa likuran ng sasakyan nang walang pulang bandera o ilaw ay: 
a. Isang paglabag sa batas trapiko 
b. Pinapayagan kung malapit lang ang pupuntahan 
c. Hindi pinapansin ng mga operatiba ng LTO
20.	Ano ang parusa sa pagpapatakbo ng sasakyang hindi rehistrado sa LTO? 
a. Babala lang ang ibibigay 
b. Walang anumang parusa ayon sa manual 
c. Multa at posibleng pag-impound ng sasakyan




//Licensing Information and General Knowledge
1.	Ano ang pinakamababang edad para sa isang Pilipino upang makakuha ng Student-Driver's Permit (SP)? 
a. 17 taong gulang 
b. 16 taong gulang 
c. 18 taong gulang
2.	Para sa mga nagnanais kumuha ng Non-Professional Driver’s License (NPDL), ano ang edad na kinakailangan? 
a. 16 taong gulang 
b. 18 taong gulang 
c. 17 taong gulang
3.	Para sa Professional Driver’s License (PDL), ano ang pinakamababang edad na itinakda? 
a. 18 taong gulang 
b. 17 taong gulang 
c. 21 taong gulang
4.	Ang lisensyang Non-Professional ay itinakda lamang para sa pagmamaneho ng: 
a. Anumang uri ng sasakyan kasama ang mga bus 
b. Mga pribadong sasakyan 
c. Pampaseherong sasakyan (for hire)
5.	Sino ang tinuturing na isang Professional Driver ayon sa batas? 
a. Ang drayber na matagal na sa kalsada at bihasa na 
b. Ang drayber na may sariling sasakyang ginagamit sa personal na biyahe 
c. Ang sinumang binabayaran o inuupahan sa pagmamaneho ng sasakyan
6.	Sa unang pagkakataon na mabigyan ng Driver’s License, gaano ito katagal may bisa (validity)? 
a. 10 taon 
b. 5 taon 
c. 1 taon
7.	Sa anong kondisyon maaaring ma-renew ang isang lisensya nang may 10-year validity? 
a. Kung ang drayber ay walang anumang traffic violation sa nakaraang 5 taon 
b. Kung ang drayber ay isang Professional License holder 
c. Kung ang drayber ay magbabayad ng double fee
8.	Gaano katagal ang bisa (validity) ng isang Student-Driver’s Permit? 
a. Limang (5) taon 
b. Anim na buwan lamang 
c. Isang (1) taon
9.	Anong DL Code ang dapat nakasaad sa lisensya upang ikaw ay makapagmaneho ng motorsiklo? 
a. DL Code B 
b. DL Code A 
c. DL Code C
10.	Ang DL Code B ay inilaan para sa mga sasakyang may: 
a. Gross Vehicle Weight (GVW) na hanggang 5000kg at may 8 upuan 
b. GVW na higit sa 5000kg at pampaseherong bus 
c. Dalawang gulong lamang (motorsiklo)
11.	Aling DL Code ang kinakailangan para sa pagmamaneho ng tricycle? 
a. DL Code A 
b. DL Code A1 
c. DL Code B2
12.	Kung ang isang drayber ay may Condition Code 1 sa kanyang lisensya, ano ang dapat niyang gawin? 
a. Gumamit ng hearing aid habang nagmamaneho 
b. Magmaneho lamang sa mga lugar na may liwanag 
c. Magmaneho nang may suot na corrective lenses (salamin sa mata)
13.	Ano ang ibig sabihin ng Condition Code 4 sa lisensya? 
a. Daylight driving only (pagmamaneho sa may liwanag lang) 
b. Hearing aid required 
c. Drive customized motor vehicle only
14.	Ang mga drayber na may driving conditions 2, 3, 4, o 5 ay: 
a. Malayang makakapag-drive ng anumang Public Utility Vehicle (PUV) 
b. Hindi pinapayagang magmaneho ng PUV o For-Hire vehicles 
c. Hindi na kailangan pang mag-renew ng lisensya
15.	Anong karagdagang dokumento ang kailangan kung ang aplikante ng NPDL ay 17 taong gulang? 
a. Marriage Contract 
b. Barangay Clearance mula sa pinanggalingan 
c. Parental o Guardian’s Consent na may kalakip na valid ID
16.	Ang isang SP holder ay pinapayagang magmaneho kung may kasamang: 
a. Kahit sinong marunong magmaneho 
b. Lisensyadong drayber na may kaukulang DL Code bilang driving instructor 
c. Sinumang kamag-anak na nasa wastong gulang
17.	Sa pagkuha ng PDL Code C (Heavy Commercial), ano ang kailangang karanasan? 
a. Hawak na NPDL/PDL Code B2 nang hindi kukulangin sa 4 na taon 
b. Isang buwan na karanasan gamit ang Student Permit 
c. Hawak na PDL Code A nang 2 taon
18.	Ano ang kahulugan ng terminong "DL Code" sa bagong sistema ng LTO? 
a. Address ng drayber na nakatala sa computer system 
b. Kolektibong code para sa kategorya ng sasakyan na pwedeng imaneho 
c. Password ng drayber para sa kanyang online portal
19.	Kung ang drayber ay may Manual Transmission (MT) Clutch Code sa lisensya: 
a. Pinapayagang magmaneho ng parehong Manual at Automatic na sasakyan 
b. Bawal siyang magmaneho ng Automatic na sasakyan 
c. Pwedeng mag-Automatic lang pero bawal ang Manual
20.	Ang lisensya sa pagmamaneho ay pag-aari ng: 
a. Ng drayber dahil siya ang nagbayad ng fee 
b. Ng driving school na nag-isyu ng certificate 
c. Pamahalaan (ito ay isang privilege na binibigay ng estado)



//Vehicle Maintenance and Troubleshooting
1.	Ano ang pinaka-importanteng hakbang bago simulan ang isang biyahe? 
a. Painitin ang makina ng sasakyan nang isang oras 
b. Suriin ang paligid at kondisyon ng sasakyan (BLOWBAGETS check-up) 
c. Sumakay at umalis agad para hindi mahuli sa appointment
2.	Ano ang tamang paghahanda kung balak magbiyahe sa malayong lugar? 
a. Magdala lamang ng sapat na pagkain at tubig 
b. Planuhin ang ruta at tiyaking nasa maayos na kondisyon ang sasakyan 
c. Huwag nang suriin ang sasakyan basta't bago pa ito
3.	Bakit mapanganib ang pagbiyahe kung ang brake lights ng sasakyan ay hindi gumagana? 
a. Dahil hindi malalaman ng nasa likuran kung ikaw ay hihinto o magbabagal 
b. Dahil huhulihin ka agad ng pulis kahit umaga 
c. Dahil mas mabilis maubos ang baterya ng sasakyan
4.	Ang sasakyan na nasa ilalim ng kategoryang N1 ay: 
a. Motorsiklo na may tatlong gulong 
b. Sasakyang pang-kargamento na may GVW na hindi hihigit sa 3500kg 
c. Malaking trailer na may kargang mabigat
5.	Ang kategoryang M1 ay para sa mga sasakyang pampasahero na may: 
a. Hindi hihigit sa 8 upuan (bukod sa drayber) at GVW na hanggang 5000kg 
b. Higit sa 20 upuan at tumatakbo bilang bus 
c. Tatlong gulong lamang para sa maikling distansya
6.	Ano ang dapat gawin kung ang dala mong kargada ay lalampas ng higit sa isang metro mula sa likuran ng sasakyan? 
a. Maglagay ng puting tela sa dulo 
b. Magkabit ng pulang bandera sa araw o pulang ilaw sa gabi sa dulo ng kargada 
c. Wala, basta't dahan-dahan lang ang takbo
7.	Sa kategorya ng sasakyan, ano ang timbang ng mga trailer na nasa kategoryang O1? 
a. Higit sa 10,000kg 
b. 3500kg hanggang 10000kg 
c. Gross Vehicle Weight (GVW) na hindi hihigit sa 750kg
8.	Ang mga sasakyang nasa kategoryang L1, L2, at L3 ay tumutukoy sa mga: 
a. Two-wheeled o three-wheeled na sasakyan (motorsiklo o tricycle) 
b. Malalaking truck na pangkargamento 
c. Mga trailer na walang sariling makina
9.	Ang kategoryang M3 ay para sa mga sasakyang pampasahero na may higit sa 8 upuan at: 
a. GVW na hindi hihigit sa 5000kg 
b. GVW na higit sa 5000kg (mga malalaking bus) 
c. GVW na hindi hihigit sa 750kg
10.	Bakit kinakailangang laging may dalang mga kagamitang pangkumpuni (tools) sa loob ng sasakyan? 
a. Para magkaroon ng sapat na timbang ang likuran ng sasakyan 
b. Upang magamit kung sakaling magkaroon ng mekanikal na problema sa daan 
c. Bilang palamuti o requirement lamang sa rehistro
11.	Ang drayber ng isang ambulansya o Special-purpose Vehicle (SV) ay dapat: 
a. May certificate of training mula sa TESDA o kaukulang ahensya 
b. Pulis o bumbero lamang 
c. Kahit sinong drayber na may Non-Professional license
12.	Ano ang ibig sabihin ng "GVW" sa usapin ng kategorya ng sasakyan? 
a. Great Vehicle Wheel 
b. General Vehicle Warning 
c. Gross Vehicle Weight (kabuuang timbang ng sasakyan at karga)
13.	Aling kategorya ang para sa mga trailer na may timbang na 750kg hanggang 3500kg? 
a. O1 
b. O2 
c. O4
14.	Ang isang drayber ng firetruck ay kinakailangang may training mula sa: 
a. National Fire Training Institute 
b. Local Government Unit (LGU) lamang 
c. Barangay Fire Brigade
15.	Ang mga sasakyang pangkargamento na nasa ilalim ng kategoryang N2 ay may timbang na: 
a. Higit sa 3500kg ngunit hindi lalampas sa 12000kg 
b. Hindi hihigit sa 750kg 
c. Higit sa 12000kg
16.	Ano ang pangunahing dahilan kung bakit dapat suriin ang mga gulong bago magmaneho? 
a. Upang makita kung ito ay bago pa at makintab 
b. Upang maiwasan ang panganib ng flat tire o pagsabog ng gulong sa biyahe 
c. Upang malaman kung ito ay mamahaling brand
17.	Ang pagkakaroon ng maayos at gumaganang signal lights ay: 
a. Opsyonal lamang sa mga lumang sasakyan 
b. Responsibilidad ng drayber para sa ligtas na pakikipag-ugnayan sa kalsada 
c. Para lamang sa pagmamaneho tuwing gabi
18.	Ano ang dapat gawin kung mapansin mong tumataas ang temperatura ng makina (overheating)? 
a. Buhusan agad ng yelo ang mainit na makina 
b. Itabi ang sasakyan sa ligtas na lugar at hayaang lumamig bago suriin 
c. Patuloy lang sa pagtakbo hanggang makarating sa destinasyon
19.	Ang kategoryang L4 ay tumutukoy sa anong uri ng sasakyan? 
a. Motorsiklong may sidecar (asymmetrically arranged wheels) 
b. Isang uri ng pampasaherong bus 
c. Trailer na may apat na gulong
20.	Ang drayber ng isang "School Service" ay kailangang may kaukulang training mula sa: 
a. Principal ng paaralan 
b. Magulang ng mga bata 
c. LTO o LTFRB

